---
title: コミックマーケット108に参加してきた
date: "2026-08-18 22:00"
category:
  parent: イベント
  child: コミックマーケット
description: 海辺の街で出会った猫たちと、潮の香りが漂う路地裏の風景についてまとめてみました。
---

![2026-08-18-3](https://blog-asset.shiomiolog.com/posts/2026-08-18-3.webp)

先日、8月15日～16日に東京ビックサイトにて開催されたコミックマーケット108（C108）に参加してきました。  
今回は学術アイドルマスター合同へ寄稿していたのと、フォロワーさんのサークルにて売り子をすることがあり、そちらメインで参加していました。（学術アイドルマスター合同はググってください）  

## 1日目

一日目は二度寝をしてしまい、午後3時すぎに東京ビックサイトへ着いたのであまり回ることができず（泣）まあ、ちょっとは見れたので。

その後2日目のサークルの搬入、寄稿した学術アイマス合同の前日搬入のお手伝いをするために荷物が届くのを待ってた。

![2026-08-18-2](https://blog-asset.shiomiolog.com/posts/2026-08-18-2.webp)

「おお」  
トラックに積まれた学術アイマス合同の段ボールの山を見てなんだこれと。
まあ分厚くなった要因の一人なんですがね。

![2026-08-18-5](https://blog-asset.shiomiolog.com/posts/2026-08-18-5.webp)
![2026-08-18-6](https://blog-asset.shiomiolog.com/posts/2026-08-18-6.webp)

寄稿者献本をもらったのですがなんだか分厚い薄い本だぁ。  
2kgくらいあるんだぜぇ。でけーよと実物見て思った（笑）

そのあと、トラックから段ボールをサークルBOOTHへ下ろして解散しました。
これ捌くのかと思ったらおおと。

## 2日目

::tweet-embed{url="https://x.com/u4_1201/status/2088799483014582552"}
::

U-4さんのサークル 2日目 南1a-46ab にて売り子をしていました。  
壁サークルの売り子は初めて（島中は複数回あり）だったのですが、まあ慣れればどうってこともないね（フラグ）  

合間に学術アイマス合同あたりのサークルの様子を見に行ったのですが、まあおおという感じで捌けていてすげぇと思いました。

その他に知り合いのサークルに同人誌を求めに行きました（知り合いの本で取り置き頼んでいたのは買えた）

## まとめ

![2026-08-18-7](https://blog-asset.shiomiolog.com/posts/2026-08-18-7.webp)

戦利品！

今年のコミケは雨天なところもあったけど、気温が高くなくていい感じの気候で良かったなと思いました。  
みなさんお疲れ様でした！
